Règlement  de  l’évaluation  de  l’Ecole  Supérieure  de  Technologie  de Fès: 
I- Modalités d’évaluation   
1. Nature des évaluations 
L’évaluation  des  connaissances,  des  aptitudes  et  des  compétences  pour  chaque  module  s’effectue sous forme de contrôle continu qui peut prendre la forme d’examens, de tests, de devoirs, d’exposés, de rapports de stage ou de tout autre moyen de contrôle. 
2. Organisation des évaluations 
Chaque élément de module en fonction de son volume horaire et de sa nature fait l’objet d’au moins d’un contrôle continu des connaissances et éventuellement d’un examen final.   
La note des travaux pratiques tient compte de : 
- Comptes rendus 
- Assiduité 
- Participation 
- Degré d’initiative et autonomie 
- Contrôle continu 
- Examen final de TP 
La note finale de TP doit refléter  les notes qui les composent et leur  mode de calcul. 
3. Note de module 
La  note  d’un  module  est  une  moyenne  pondérée  des  différentes  évaluations  des  éléments  qui  le composent. 
La  pondération  tient  compte  de  la  nature  de  l’évaluation  et  des  volumes  horaires  des différentes composantes ainsi que de leur nature.   
II – Modalité de validation de module et du semestre  
L’étudiant n’ayant pas validé un module et ayant obtenu à ce module une note supérieure ou égale à 6/20 est autorisé à passer un contrôle unique de rattrapage à la fin du semestre dans lequel le module est inscrit.   
L’étudiant  conserve,  pour  le  rattrapage,  les  notes  obtenues  dans  les  éléments  du  module  qui  sont supérieures ou égales à 12/20. 
La note de l’élément de module ayant fait l’objet d’un rattrapage ne peut en aucun cas excéder la note maximale de 12/20. 
L’étudiant qui obtient une note inférieure à 6/20 à un module, ne peut pas se présenter aux rattrapages de ce module.  
L’étudiant qui obtient une moyenne annuelle  inférieure à 8/20 fait l’objet d’une réorientation. Il reçoit une attestation précisant les modules acquis définitivement.  
L’étudiant qui obtient une moyenne annuelle inférieure à 12/20 et supérieure ou égale à 8/20 est admis à redoubler une seule fois, tout en tenant compte de l’année de réserve, soit en première année soit en deuxième année tout en conservant les modules acquis.  
Un  module  objet  de  dérogation  doit  obligatoirement  être  validé  dans  le  courant  de  l’année  suivante selon les modalités fixées par l’équipe pédagogique du module. 
III – Affichage des notes et consultation des copies par l’étudiant 
A  l’issue  de  chaque  contrôle  continu  ou  chaque  évaluation  de  travaux  pratiques,  la  note  est communiquée aux étudiants dans un délai de deux à quatre semaines avant le contrôle suivant.  
La  consultation  des  copies  peut  se  faire   durant  les  sept  jours  ouvrables  après  la  proclamation  des résultats de semestre sous forme de demande écrite adressée au coordonnateur de filière. 
IV- Fraudes 
Toute fraude constatée pendant un contrôle quelconque sera sanctionnée par l’enseignant et peut aller jusqu’à sa traduction devant le conseil de discipline sur présentation d’un rapport établi par l’enseignant. 
La sanction peut aller jusqu’à l’exclusion définitive de l’établissement.  
V – Retards 
Tout étudiant qui arrive en retard peut se voir refusé l’accès à la séance.  
VI – Stages  
Le démarchage du stage est du ressort de l’étudiant.  
La note finale du stage tient compte de l’aptitude de l’étudiant à obtenir un stage en entreprise.  
1.  Modalité du stage d initiation (SI)  
La période : 4 semaines à effectuer à la fin de S2 et avant S3 
Validation : la validation du stage s’effectue sur la présentation de : 
Attestation de l’entreprise précisant la durée et l’appréciation envoyée sous pli  confidentiel 
Rapport écrit  présenté par l’étudiant devant un jury de soutenance 
La validation de ce stage donnera l’accès à S3 
2.  Modalité du stage technique (ST) 
La période : 8 semaines à effectuer en S4 
Validation : la validation du stage s’effectue sur la présentation de : 
Attestation  de  l’entreprise  précisant  la  durée,  le  thème,  le  nom  de  l’encadrant  et  l’appréciation envoyée sous pli  confidentiel 
Rapport présenté par l’étudiant et soutenu devant un jury de soutenance 
Le module stage sera comptabilisé de la façon suivante : 
Note de stage = 20% SI + 80% ST 
Avant  de  partir  en  stage  les  étudiants  doivent  absolument  se  présenter  au  service  de  Relation 
Extérieures  pour : 
Présenter l’accord de stage 
Respecter la répartition établie par la filière 
Aucun changement de stage ne peut se faire sans l’aval écrit par l’administration.   
Les étudiants stagiaires, pendant la durée de leur stage  technique en entreprise demeureront étudiants de l’Ecole.
Pour veiller au bon déroulement du stage, les contacts nécessaires doivent être maintenus entre le stagiaire, le professeur encadrant désigné par le département et l’encadrant en entreprise.  
Le stagiaire est soumis à la discipline intérieure de l’entreprise en ce qui concerne les horaires du travail et son règlement intérieur.
Le stagiaire sera tenu au secret professionnel pour toutes informations et documents de toute nature concernant l’entreprise dont il aura pris connaissance à l’occasion du stage. 
Le stagiaire est tenu de donner copie intégrale de son rapport de stage à son encadrant en entreprise.   
VII – Absences  
L’assiduité  des  étudiants  aux  enseignements  (cours,  travaux  dirigés,  travaux  pratiques,  travaux  de réalisation et projet de fin d’études, visites d’usine…. Etc.) est obligatoire. 
Les absences pour cause de maladie doivent être justifiées par un certificat médical adressé au service de scolarité, au plus tard, le troisième jour succédant l’absence.
Toutefois, un certificat médical ne peut être  pris  en  considération  que  s’il  est  accompagné  d’un  dossier  médical  (ordonnances,  analyses, radio…..etc.). 
Les  absences  justifiées  pourraient  faire  l’objet  de  rattrapage  selon  des  modalités  fixées  par l’administration et communiquées à l’enseignant et l’étudiant concernés. 
Les absences non justifiées seront sanctionnées comme suit :   
4 séances par semestre :                    1er avertissement 
8 séances par semestre :                    2ème avertissement 
12 séances par semestre :                   blâme 
20 séances par semestre :                   traduction devant le Conseil de Discipline 
La sanction peut aller jusqu’à l’exclusion définitive de l’établissement. 
Un étudiant sanctionné par un blâme sera automatiquement privé de toute indulgence du jury lors des délibérations de fin d’année. 
Les résultats de l’absence seront communiqués mensuellement à la commission pédagogique qui aura toute la latitude d’appliquer les sanctions prévues par le règlement.